Configurando Acesso FTP no LAMPP

 1. Logue-se no sistema como "root";

 2. Edite o arquivo "/opt/lampp/etc/proftpd.conf"
 
    Localize    -->  Umask 022
    Altere para -->  Umask 000
    
 Salve e feche o arquivo
 
 3. Abra um terminal;

 4. Crie um grupo "ftp", comandando:
 
    groupadd ftp
    
 5. Adicione os usuários do FTP ao grupo. Por exemplo, para adicionar o usuário "luferat", comande:
 
    usermod -a -G ftp luferat
    
 6. Altere os proprietários e as permissões do diretório "/opt/lampp/htdocs", comandando:
 
    chown root.ftp /opt/lampp/htdocs
    chmod -R 777 /opt/lampp/htdocs
    
 7. Reinicie o LAMPP, comandando
 
    /opt/lampp/lampp restart
    
 8. Baixe e instale o "Filezilla Client" ou outro cliente FTP no Windows Hospedeiro:
 
     Filezilla Client --> https://filezilla-project.org/download.php?type=client
 
 9. Acesse o servidor pelo Filezilla Client:
 
    Endereço: Endereço IP ou nome do servidor Web
    Porta: 21
    Usuário: luferat
    Senha: 12345
    
--- EOF ---
